この単元の1番最初に主部術部を含む文
っていうのやってねで肯定文とか否定文と
か疑問文とかあいろんな種類があるよって
いう風な話もしましたで前回まで肯定文と
否定文を見ていきましたえ今回はそう疑問
文について見ていきたいと思います疑問文
を作る練習してみましょうえ前回までで
使ったねこの2つの分をまずは疑問部にし
てみたいと思います私はシンガポール出身
ですまです方で行こうかこれを疑問分にし
てみようと思うんだけど私はシンガポール
出身ですかだとちょっと変なので記憶喪失
になっちゃうねえなのでこんな文にしまし
たあなたはシンガポール出身ですかという
文ですえこれ元々
はあなたはで言うとyouarefrom
Singaporeだってねちょっとこの
ノト一旦無視しちゃいますシンガポール
出身ですの方で行きますyouare
fromSingaporeこれを疑問分
にしてあげるにはどうしたらよかった
かって言とうんこのB同士を文の頭に持っ
てくるんだねUとAの位置を逆転して
あげればオッケー
つまりAreyoufrom
Singaporeこういう風にして
あげればOKですえこれで疑問文1つ目
完成ですAreyoufrom
Singaporeこれちなみに彼は
シンガポール出身ですかだったらうんHe
isを反対にしてあげればいいからIs
hefromSingaporeてこう
いう風な文になります大丈夫でしょうか
疑問文の時にはB同士Rとかアムとかいを
使ってる場合にはそれを文の頭に置いて
あげればオッケーです大丈夫かなじゃ次
ですあなたは英語と中国語を話しますかと
えいう文章ですこれも元の文あなた中国語
英語と中国語話しますっていう文もう1回
おさいしとくとこれだったね話しますだ
からちょっとドンと見えないように頭の中
で消してくださいyouspeak
EnglishandChineseだっ
たねえあなたは話します英語と中国語をっ
ていう文でしたえこれを話しますかって
いう疑問分にしてあげますえ否定の時には
donot使ってあげたけど疑問の時には
どうするかと言うとうんdoを頭に持っ
てってあげるっていうのがありました
ちょっとここだとねごちゃごちゃしてる
からこっちで整理しましょうそうするとえ
まずdoを頭に持っていってdoyouと
えこういう風に始めていきますで話します
かなのでDoyouspeak
EnglishandChineseとえ
こんな文になり
ますこれで完成ですDoyouspeak
EnglishandChineseとえ
今回みたいに疑問分にする時には頭にdo
を持ってきてあげますちなみに守護が3
人称単数現在の時ねえ彼は英語と中国語
話しますかだったらどういう風になる
でしょうこれ元の分彼は英語と中国語話し
ますだったらどうなるかというとこれだね
hespeakEnglishchin
だったねこれ否定にしたからS消えちゃっ
てたけど否定じゃない分まで戻すとhe
speaksEnglishchinでし
たちょっと1回こっちにも書いとこうか
he
ENGandchinニーズていうのがえ
工程文彼は英語と中国語を話しますていう
文でしたでこれを彼は英語と中国語を話し
ますかっていう疑問文にしてあげるには
どうしたらよかったかて言うとうんさっき
の上みたいに頭にdoを持ってきたいんだ
けど今回hespeakてえ3単元のSが
ついてますということはdoじゃなくて
doesをつけてあげれば良かったんだね
Doeshe小文字になります文頭じゃ
ないからねこ文字になってでhe
speaksのSはdoesに取られ
ちゃうので消しますなので最終的にはこれ
で完成Doeshespeak
Englishchinesとこんな文に
なります3単元の時にはdoじゃなくて
doesを使うとそして動詞の方について
たねSは消しちゃDoeshespeak
EnglishandChineseと
いう風になります大丈夫でしょうか
思い出してきたかなちなみに今回作った
この2つの文の答え方も見ておことか上の
方ねあなたはシンガポール出身ですかに
対してはい私はシンガポール出身ですって
いう時にはどういう風に答えたらいいうん
まあYesだけでもいいんだけどちゃんと
正確に答えるとしたらYesIamって
答えますこれではい私はシンガポール出身
ですという意味になるしNoだったらNo
まNoだけでね普通の会話だったら終わっ
ちゃってもいいんだけどえ書く時にはNo
Iamnotこういう風にしてあげれば
オッケーですあなたシンガポール出身です
かはいそうですいいえ違いますってことだ
ねえこれね考え方としてはYesIam
fromSingaporeのfrom
Singaporeが消えているま省略さ
れてるっていう風な感じにえそういう風に
考えてあげればオこっちもそうねNoI
amnotfromSingaporeま
長いからYesIamNoIamnot
まででえ言うのは終えてしまってオという
ことですじゃこっちの方ねえDoyou
speakEnglishin
Chineseに対しても答えてみようか
はい私は英語と中国語を話しますて答える
とするとうん
Yes
Iamじゃないね今回ねDOで聞かれてる
からDOで答えるYesIdoえこれで
はい私はえ英語と中国語話しますという
意味になるしえNoだったらNoIdo
notこれもちろんドでもオッケーね短縮
系で書いとこうかねNoIえこれでいえ
その2つ話しませんという風に答えて
あげることができますちなみにえ彼で聞か
れたらねYeshedoeshedoes
やっぱりねこのDoかdoesかで聞かれ
てるかによって答え方もYesIdoなの
かYeshedoesなのかねえ揃えて
あげればオッケーです大丈夫でしょうか
じゃあこの2つはね今回2つともはいか
いえで答えられる質問だったけどはいいえ
で答えられない質問っていうのも見て
おこう
か例えばこんな分ねさっきの1つ目だっ
たらあなたはどこ出身ですかとえどこって
聞きたい時こういう時にはどうしたらいい
かっていうのも考えてみましょうえ今回も
疑問分なのでさっきと同じように疑問分の
形areyouってB同士が先に来る
パターンでねえこの形を使っていくんだ
けれどもえ今回どこって聞いてますこう
いう風にどことか他にも何とか誰とかいう
風に聞く時にはまずそれらを表す単語から
スタートするんでしたえ今回であれ
ばうんwhereだねどこはwhereで
文を始めていきますであは疑問文の形
さっきと同じなのでareyouで出身を
表すfromこれで完成です今回ね
シンガポール出身ですかじゃなくてどこ
出身ですかてwhereを使ってるので
もうこれでおしまいねWhereare
youfromこれであなたはどこ出身
ですかという意味の文ができました今回の
このどこっていうのがwhereだったね
であとはさっきと一緒Areyou
fromとB同士がUの前に来て
Whereareyoufromという風
になっていますじゃ次ね今度はあなたは
何語を話しますかという文ですえ今回も何
って聞いてるねま何語って聞いてるのでえ
ここの塊りから考えていこうかそうすると
何を表すのはうんWhatだねで今回何を
話しますかじゃなくて何語なので何の言葉
何の言語って考えて言語って言葉もセット
にしちゃおうかえ言語はランジです
What
langであは疑問文さと同じなのでDo
youspeakえこれで完成です
WhatlanguageDoyou
speakこれであなたは何を話しますか
と聞いている文を作ることができました
疑問です今回は何語って聞いてるのでま
whatと使ってWhatlangage
ここまでだねえここまでで1つの塊りであ
は疑問文の形なのでDoyouspeak
という風にしていますちなみに今回
Whatlangて書いてんだけどもし
さっきの文みたい
に例えば英語と中国語話しますみたいな
複数の言葉を話すことを想定している場合
にはこれ
ランズと複数系で聞いても構いませんま
こっちの方がねもし複数話すようだったら
ね相手に失礼がないかもしれません
Whatlanguagesdoyou
speakあなたは何語を話しますかとえ
こういう文になりました大丈夫でしょうか
じゃ最後にもう1つだけえ今度は女動師を
使った疑問文も見ておきましょうえ今回は
ねえwillを使った文を持ってきました
SheWillvisitHer
grandmothertomorrow
彼女は明日彼女のおばあちゃんを尋ねる
でしょうとwillは予定を表す未来を
表す女童士ですなので彼女は明日おばあ
ちゃんのところを訪ねるでしょうという分
なんだけどこれを疑問分にしてくださいと
いうことです女動しを使った疑問分はどう
するかというとうん女動しを1番前に持っ
てくればオッケーもただそれだけですなの
でWILLを戦闘に持ってきてあと一緒
willShevisitHer
[音楽]
grandmother
tomorrowこれで完成ですwill
ShevisitHer
grandmothertomorrow
これで彼女は明日おばあちゃんのところを
尋ねるんですかという文になります今回は
女師willが使われているので女動師を
頭に出してあはそのままwillShe
visitHergrandmother
tomorrowという文ができました
これもちなみにじゃいつおばあちゃんを
尋ねますかっていう文も作ってみる
とうんいつはWhenだねなのでWhen
を頭に持ってきてであとはさっきの疑問文
の形を使っていけばオッなのでWhen
willShevisitHer
Grandmotherこんな文になり
ますえ疑問しいつを表す疑問Whenを
使ってその後ろはさっきと同じ疑問分の形
女子が前に出てる形でWhenwill
VMえこういう文を作ることができました
大丈夫でしょうかここまで疑問文の作り方
見ていきました